ELECTRONICS PRODUCTION
-----------------------

- buy a short usb adapter
- check with voltimeter if there are shorts before plugging it in. We can damage the laptop
- we'll build a tool to connect our laptop with the chips we'll use they all have different ways to talk
- FTDI: convert usb to serial communication
- esp32: good chip with ble wifi and many capabilities
- boot loader: when you first power the device, talks to whatever its giving power. some chips dont have boot loaders. runs only once when its powered
- it really matters where in the memory you write to 
- the arduino has both the ftdi and the microcontroller on the same board
- if we have a microcontroller that works at 3.3v we cant forward the 5v from the laptop. behind the ftdi cable there's info
- microcontrollers have memory ram, rom etc.. microprocessors only process
- take paper and celo and stick the components on the paper with names
- if we burn th board, try to fix it with cables or copper etc..
- small components first
- some components have certain orientations within the board
- be careful with the microcontroller - look for the notch or a mark to indicate the orientation, usually for vcc. leds also have a small line for cathode
- goal: to have no wires
- you cut out copper, so you isolate pieces of copper from one another. you can cut completely to leave only copper lines, but it takes much longer. it also does not allow you to make corrections.
- fab mods:
	- input image
	- output - roland mill
	- process: PCB traces 1/64
	- menu pops up
	- machine: mdx-20 or srm-20
	- origin
	- home - usually dont touch
	- speed params: if you cut too fast you break the end drill
		- 3mm/s
		- outline traces: 0.5 because we need to cut the whole material
	- we use the 1/64 bc the 1/32 cant fit in the space between microcontroller pins.
	- but for outer parts, we want bigger lines to make it easier to solder. its called offsets. ex: 4
	- cut depth: material that we remove. 0.1
	- zjog: how high up the head will go when travelling
	- direction: FTDI: conventional. for the rest: climb
	
- use good quality double side duct tape
- dont overlap double side tapes
- to take out the pcb from the board, use a cutter knife

soldering
- flux helps solder attach only to the copper parts. not healthy. not recommended
- when soldering attach the pcb to the table with the pad or clamps
- dont let the soldering iron on
- do not apply pressure. be soft
- original from neail recommended - link on neils lesson

-- Demos practiques

Màquina gran

Nroute - dxf to gcode
Mirar q totes les barres estiguin al mateix nivell
Shift-go home X alinear lo primer
Seguir la 1a columna de dalt a baix
2) set surface
3) jog speed x com es mou de rapid
4) fer el Focus sobre una barra
5) moure el sensor amb les dos fletxes superiors, quan estàs aprop apretar i mantenir 0
6) set material home. Posa el head Al principi del material i clicar
7) material library - select type - plywood.
8) mode cut 1, engrave 2, raster 3
9) cut pressure 2 or 3 per tirar aire
10) girar les claus
11) start action
12) alnum 9 hi ha historia de homes
13) nroute al PC X passar línies a gcode
14) new - posar mida
15) import
16) nroute: Ctrl 1 mou a la cantonads
17) transform.merge selection
18) seleccionar icona engrave I escollir strategy 
19) output options export
20) seleccionar ordre
21) crear folder dins de laser
22) save as cnc
23) machine tools icons baix dreta. El server ha d'estar connectat
24) última icona ¹a columna per començar, i set home
25) al PC sobre el job console



Vinyl cutter

1) vinils a ledtanteria de la cantonada
2) turn on
3) lever
4) put paper down
5) lever up
6) les rodetes sempre sota les línies blanques. Moure les per darrera
7) una sempre a la cantonada
8) calibrar l'alçada del ganivet: casi no visible. Provar-ho pla sobre el paper i sense apretar molt fer una línia q no talli del tot
9) seleccionar roll piece o edge. Piece és com una fulla de paper.
10) width es des dels insides de les rodes
11) menu velocitat i força. Menú setup i canviar amb les fletxes.
12) you have to press and hold the buttons
13) press test. Don't cut the paper. Peel out without taking out the square
14) file cutting setup
15) choose machine
16) properties. Get from machine
17) illustrator save as version 8
18) file cutting
19) per coses intrincades s'enganxa cinta de pintor i es treu. I després s'enganxa la cinta de pintor i es pela en 180 graus no 90
20) per desmontar menú menú i unsetup.


Peque

1) switch on the back
2) peça per fet el focus a la caixa de sobre
3) posar-la al costat a lescaketa
4) moure a poc a poc fins q cau
5) si està corba, posar-ho concau
6) fer servir tapes X enganxar la fusta al bed
7) start rhino
8) file print
9) lo blanc és la superfície de la.maquina
10) a rhino apretar move I moure l'àrea X alinear
11) scale 1-1
12) output type raster o vector
13) properties - minimize design exports només el dibuix, no tot el bed
14) print
15) boto I'll preview
16) settings material settings
17) cut and engrave on every color
18) raster es engrave
19) no of passes x si volem retallar X si no arriba
20) ready button
q21) el curso Blau es el pointer
22) tallar sempre la últims operació i tallar coses interiors abans
23) quan fem raster output la resta s'amaga i es fa després.
24) raster only sees black and white.
25) rhino show mostra les capes amagades
26) rhino hatch omple les lletres O formes
27) engrave amb vector es fa com A cut molt qQAràpid
28) Black part will still show when doing vector

Soldering
Silicona mat
Solder suckers
Multimeter
Ulleres magnificades?
Copper braid
Fine tweezers
Obrir la tapa pausa la mawuina
El connector ha d'estar net. Sense línies pel voltant
Finer lines with conventional mode
Thicker with climb
Començar X una pota del cantonada
Quan s'uneixen dos, a vegades escalfant i movent se'n va
Animal way: totes les potes i després neteges
Per les resistències i altres, posar uns bombolla i després reescalfar i posar el chip
Netejar el coure amb alcohol abans
Assegurar-se que les soldadures són brillants. És la temperatura del soldador q ho fa
Al final de tot, comprovar totes les continuitats

Multimetre - tenir en compte els rangs dampers.

Mods
Al fitxer imatge lo negre es talla. 1000 dpi
Check the size
Add module that saves your file
Click calculate to compute and save


Machines
Place pcb near the edge
Deixar el tap blau mentre cargolem
Posar a una cantonada i calibrar xy
Acostar el drill a la placa, descargar mentre aguantes. Deixar caure a poc a pic i quan toqui cargolar un altre cop.
Engegar motor
Mirar si treu pols
Si no, pujar la z molt poc
I quan vagi, calibrar z

File: Always copy from usb to pc

Maquina de la dreta,  velocitat 70%

Hem de veure pols rosa