documentacio

descarregar imatges de la documentacio
obrir mods i carregar imatge
afegir modul de save
borrar el que hi havia
calculate i guardar fitxer.

si tallem mes d'un modul, tornar a guardar el fitxer amb les coordenades que toquin.

maquina. engegar
posar el drill
moure a l'origen x,y i cliar origin xy
moure cap avall i quan estigui aprop descargolar i deixar caure a poc a poc
cargolar un altre cop. marcar com a origin Z

carregar els fitxers i clicar output.

hem fallat i no tallava prou.

hem tornat a lorigen.
hem engegat el drill i hem baixat a poc a poc fins a veure que foradava una mica 
hem tornat a setejar lorigin a Z

hem tornat a clicar output i basicament ha resseguit el que haviem fet i ha comencat a fer els nous.